# Документация проекта

## Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.

---
## Инструкция по получению токена авторизации.
1. Перейдите на сайт https://kinopoiskapiunofficial.tech/.
2. Зарегистрируйте аакаунт, используя email.
3. Получите токен авторизации.
4. Войдите в личный кабинет и скопируйте токен.
5. Вставьте токен в файл token.txt.

## Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
---


2. Чтобы сформировать и просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   ./run.sh
   ```

   Эта команда запустит файл с автоматизацией рутинных команд для формирования отчета и откроет отчет в браузере.

2. В отчете Allure вы увидите:
   - **Название теста**: Например, `Тестирование онлайн-кинотеатра Кинопоиск`.
   - **Описание теста**: Описание, что тест проверяет работоспособность и адекватное поведение при ошибках формы авторизации и поиска на сайте онлайн-кинотеатра Кинопоиск.
   - **Шаги теста**:
     - Открытие страницы онлайн-кинотеатра Кинопоиск.
     - Поиск фильма неавторизованным пользователем.
     - Проверка результата поиска на кириллице
   - **Результат**: Успешное выполнение или ошибка с указанием ожидаемого и фактического результата.

### Ссылка на Финальный проект по ручному тестированию
https://aaron-phoenix.yonote.ru/doc/finalnyj-proekt-po-ruchnomu-testirovaniyu-6u1pvJvc75

